# Gazprom-task3

### Цель:
Создать инструмент, позволяющий определить конечную температуру в газосборной сети.

### Краткий предметный обзор:
Газоконденсатное месторождение имеет разветвленную газосборную сеть (ГСС), по которой добываемое УВС транспортируется от скважин до установки комплексной подготовки газа за счет пластовой энергии. В процессе разработки месторождения условия эксплуатации ГСС меняются: по мере выработки запасов происходит постепенное снижение уровней добычи и давления, что сопровождается снижением температуры и увеличением обводненности скважинной продукции. При определенном изменении термобарических условий эксплуатации возможно выпадение гидратов или образования льда в ГСС ,что нарушает нормальную работу и приводит к осложнениям – от увеличения гидравлических потерь до полного перекрытия трубопроводов и остановки работы кустов скважин. В итоге снижение пропускной способности сети приводит к снижению добычи.

### Показатели оценки:
Средняя абсолютная ошибка (MAE) или среднеквадратичная ошибка (RMSE).

### Требуемые результаты:

1. Числовые данные: двумерные массивы расчетных значений:
- расчетная конечная температура потока;
- расчетная равновесная температура гидратообразования;
- статус участков ГСС (например "гидраты", "лед", "норма")
2. Визуализация:
  - График сравнения расчетной температуры потока с критериями осложнений;
  - Диаграмма сравнения прогнозных термобарических параметров с критериями осложнений c возможностью выбора участка (-ов) и временного периода.

## Данный репозиторий содержит основной код в файле "XGBoost.ipynb" и исходные данные в формате эксель таблицы "Исходные данные для задачи 3.xls".
